Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: faq/programming.po
Languages: zh_cn

source: Python sequences are indexed with positive numbers and negative numbers. For positive numbers 0 is the first index 1 is the second index and so forth. For negative indices -1 is the last index and -2 is the penultimate (next to last) index and so forth. Think of ``seq[-n]`` as the same as ``seq[len(seq)-n]``.
zh_cn: Python 序列的索引可以是正数或负数。索引为正数时，0 是第一个索引值， 1 为第二个，依此类推。索引为负数时，-1 为倒数第一个索引值，-2 为倒数第二个，依此类推。可以认为 ``seq[-n]`` 就相当于 ``seq[len(seq)-n]``。

source: Using negative indices can be very convenient. For example ``S[:-1]`` is all of the string except for its last character, which is useful for removing the trailing newline from a string.
zh_cn: 使用负数序号有时会很方便。 例如 ``S[:-1]`` 就是原字符串去掉最后一个字符，这可以用来移除某个字符串末尾的换行符。

source: How do I iterate over a sequence in reverse order?
zh_cn: 序列如何以逆序遍历？

source: Use the :func:`reversed` built-in function::
zh_cn: 使用内置函数 :func:`reversed` ：

source: This won't touch your original sequence, but build a new copy with reversed order to iterate over.
zh_cn: 原序列不会变化，而是构建一个逆序的新副本以供遍历。

source: How do you remove duplicates from a list?
zh_cn: 如何从列表中删除重复项？

source: See the Python Cookbook for a long discussion of many ways to do this:
zh_cn: 许多完成此操作的的详细介绍，可参阅 Python Cookbook：

source: If you don't mind reordering the list, sort it and then scan from the end of the list, deleting duplicates as you go::
zh_cn: 如果列表允许重新排序，不妨先对其排序，然后从列表末尾开始扫描，依次删除重复项：

source: If all elements of the list may be used as set keys (i.e. they are all :term:`hashable`) this is often faster ::
zh_cn: 如果列表的所有元素都能用作集合的键（即都是 :term:`hashable` ），以下做法速度往往更快：

source: This converts the list into a set, thereby removing duplicates, and then back into a list.
zh_cn: 以上操作会将列表转换为集合，从而删除重复项，然后返回成列表。

source: How do you remove multiple items from a list
zh_cn: 如何从列表中删除多个项？

source: As with removing duplicates, explicitly iterating in reverse with a delete condition is one possibility. However, it is easier and faster to use slice replacement with an implicit or explicit forward iteration. Here are three variations.::
zh_cn: 类似于删除重复项，一种做法是反向遍历并根据条件删除。不过更简单快速的做法就是切片替换操作，采用隐式或显式的正向迭代遍历。以下是三种变体写法：

source: The list comprehension may be fastest.
zh_cn: 列表推导式可能是最快的。

source: How do you make an array in Python?
zh_cn: 如何在 Python 中创建数组？

source: Use a list::
zh_cn: 用列表：

source: Lists are equivalent to C or Pascal arrays in their time complexity; the primary difference is that a Python list can contain objects of many different types.
zh_cn: 列表在时间复杂度方面相当于 C 或 Pascal 的数组；主要区别在于，Python 列表可以包含多种不同类型的对象。

source: The ``array`` module also provides methods for creating arrays of fixed types with compact representations, but they are slower to index than lists. Also note that `NumPy <https://numpy.org/>`_ and other third party packages define array-like structures with various characteristics as well.
zh_cn: ``array`` 模块也提供了一些创建具有紧凑表示形式的固定类型数据的方法，但其索引速度要比列表慢。 还可关注 `NumPy <https://numpy.org/>`_ 和其他一些第三方包也定义了一些各具特色的数组类结构体。

source: To get Lisp-style linked lists, you can emulate *cons cells* using tuples::
zh_cn: 要获得 Lisp 风格的列表，可以使用元组来模拟 *cons 单元*::

source: If mutability is desired, you could use lists instead of tuples. Here the analogue of a Lisp *car* is ``lisp_list[0]`` and the analogue of *cdr* is ``lisp_list[1]``. Only do this if you're sure you really need to, because it's usually a lot slower than using Python lists.
zh_cn: 如果需要可变特性，你可以用列表来代替元组。 在这里模拟 Lisp *car* 的是 ``lisp_list[0]`` 而模拟 *cdr* 的是 ``lisp_list[1]``。 只有在你确定真有需要时才这样做，因为这通常会比使用 Python 列表要慢上许多。

source: How do I create a multidimensional list?
zh_cn: 如何创建多维列表？

source: You probably tried to make a multidimensional array like this::
zh_cn: 多维数组或许会用以下方式建立：

source: This looks correct if you print it:
zh_cn: 打印出来貌似没错：

source: But when you assign a value, it shows up in multiple places:
zh_cn: 但如果给某一项赋值，结果会同时在多个位置体现出来：

source: The reason is that replicating a list with ``*`` doesn't create copies, it only creates references to the existing objects. The ``*3`` creates a list containing 3 references to the same list of length two. Changes to one row will show in all rows, which is almost certainly not what you want.
zh_cn: 原因在于用 ``*`` 对列表执行重复操作并不会创建副本，而只是创建现有对象的引用。 ``*3`` 创建的是包含 3 个引用的列表，每个引用指向的是同一个长度为 2 的列表。1 处改动会体现在所有地方，这一定不是应有的方案。

source: The suggested approach is to create a list of the desired length first and then fill in each element with a newly created list::
zh_cn: 推荐做法是先创建一个所需长度的列表，然后将每个元素都填充为一个新建列表。

source: This generates a list containing 3 different lists of length two. You can also use a list comprehension::
zh_cn: 以上生成了一个包含 3 个列表的列表，每个子列表的长度为 2。也可以采用列表推导式：

source: Or, you can use an extension that provides a matrix datatype; `NumPy <https://numpy.org/>`_ is the best known.
zh_cn: 或者，你也可以使用提供矩阵数据类型的扩展；其中最著名的是 `NumPy <https://numpy.org/>`_。

source: How do I apply a method or function to a sequence of objects?
zh_cn: 我如何将一个方法或函数应用于由对象组成的序列？

source: To call a method or function and accumulate the return values is a list, a :term:`list comprehension` is an elegant solution::
zh_cn: 要调用一个方法或函数并将返回值累积到一个列表中，:term:`list comprehension` 是一种优雅的解决方案::

source: To just run the method or function without saving the return values, a plain :keyword:`for` loop will suffice::
zh_cn: 如果只需运行方法或函数而不保存返回值，那么一个简单的 :keyword:`for` 循环就足够了::

source: Why does a_tuple[i] += ['item'] raise an exception when the addition works?
zh_cn: 为什么 a_tuple[i] += ['item'] 会引发异常？

source: This is because of a combination of the fact that augmented assignment operators are *assignment* operators, and the difference between mutable and immutable objects in Python.
zh_cn: 这是由两个因素共同导致的，一是增强赋值运算符属于 *赋值* 运算符，二是 Python 可变和不可变对象之间的差别。

source: This discussion applies in general when augmented assignment operators are applied to elements of a tuple that point to mutable objects, but we'll use a ``list`` and ``+=`` as our exemplar.
zh_cn: 只要元组的元素指向可变对象，这时对元素进行增强赋值，那么这里介绍的内容都是适用的。在此只以 ``list`` 和 ``+=`` 举例。

source: If you wrote::
zh_cn: 如果你写成这样::

source: The reason for the exception should be immediately clear: ``1`` is added to the object ``a_tuple[0]`` points to (``1``), producing the result object, ``2``, but when we attempt to assign the result of the computation, ``2``, to element ``0`` of the tuple, we get an error because we can't change what an element of a tuple points to.
zh_cn: 触发异常的原因显而易见： ``1`` 会与指向（``1``）的对象 ``a_tuple[0]`` 相加，生成结果对象 ``2``，但在试图将运算结果 ``2`` 赋值给元组的 ``0`` 号元素时就会报错，因为元组元素的指向无法更改。

source: Under the covers, what this augmented assignment statement is doing is approximately this::
zh_cn: 其实在幕后，上述增强赋值语句的执行过程大致如下：

source: It is the assignment part of the operation that produces the error, since a tuple is immutable.
zh_cn: 由于元组是不可变的，因此赋值这步会引发错误。

source: When you write something like::
zh_cn: 如果写成以下这样：

source: The exception is a bit more surprising, and even more surprising is the fact that even though there was an error, the append worked::
zh_cn: 这时触发异常会令人略感惊讶，更让人吃惊的是虽有报错，但加法操作却生效了：

source: To see why this happens, you need to know that (a) if an object implements an :meth:`~object.__iadd__` magic method, it gets called when the ``+=`` augmented assignment is executed, and its return value is what gets used in the assignment statement; and (b) for lists, :meth:`!__iadd__` is equivalent to calling :meth:`!extend` on the list and returning the list. That's why we say that for lists, ``+=`` is a "shorthand" for :meth:`!list.extend`::
zh_cn: 要明白为什么会这样，你需要知道 (a) 如果一个对象实现了 :meth:`~object.__iadd__` 魔术方法，那么它就会在执行 ``+=`` 增强赋值时被调用，并且其返回值将在赋值语句中被使用；(b) 对于列表而言，:meth:`!__iadd__` 等价于在列表上调用 :meth:`!extend` 并返回该列表。 所以对于列表我们可以这样说，``+=`` 就是 :meth:`!list.extend` 的“快捷方式”::

source: This is equivalent to::
zh_cn: 这相当于：

source: The object pointed to by a_list has been mutated, and the pointer to the mutated object is assigned back to ``a_list``. The end result of the assignment is a no-op, since it is a pointer to the same object that ``a_list`` was previously pointing to, but the assignment still happens.
zh_cn: a_list 所引用的对象已被修改，而引用被修改对象的指针又重新被赋值给 ``a_list``。 赋值的最终结果没有变化，因为它是引用 ``a_list`` 之前所引用的同一对象的指针，但仍然发生了赋值操作。

source: Thus, in our tuple example what is happening is equivalent to::
zh_cn: 因此，在此元组示例中，发生的事情等同于：

source: The :meth:`!__iadd__` succeeds, and thus the list is extended, but even though ``result`` points to the same object that ``a_tuple[0]`` already points to, that final assignment still results in an error, because tuples are immutable.
zh_cn: :meth:`!__iadd__` 执行成功，因此列表得到了扩充，但是即使 ``result`` 是指向 ``a_tuple[0]`` 所指向的同一个对象，最后的赋值仍然会导致错误，因为元组是不可变的。

source: I want to do a complicated sort: can you do a Schwartzian Transform in Python?
zh_cn: 我想做一个复杂的排序：能用 Python 进行施瓦茨变换吗？

source: The technique, attributed to Randal Schwartz of the Perl community, sorts the elements of a list by a metric which maps each element to its "sort value". In Python, use the ``key`` argument for the :meth:`list.sort` method::
zh_cn: 归功于 Perl 社区的 Randal Schwartz，该技术根据度量值对列表进行排序，该度量值将每个元素映射为“顺序值”。在 Python 中，请利用 :meth:`list.sort` 方法的 ``key`` 参数：

source: How can I sort one list by values from another list?
zh_cn: 如何根据另一个列表的值对某列表进行排序？

source: Merge them into an iterator of tuples, sort the resulting list, and then pick out the element you want. ::
zh_cn: 将它们合并到元组的迭代器中，对结果列表进行排序，然后选择所需的元素。

source: Objects
zh_cn: 对象

source: What is a class?
zh_cn: 什么是类？

source: A class is the particular object type created by executing a class statement. Class objects are used as templates to create instance objects, which embody both the data (attributes) and code (methods) specific to a datatype.
zh_cn: 类是通过执行 class 语句创建的某种对象的类型。创建实例对象时，用 Class 对象作为模板，实例对象既包含了数据（属性），又包含了数据类型特有的代码（方法）。

source: A class can be based on one or more other classes, called its base class(es). It then inherits the attributes and methods of its base classes. This allows an object model to be successively refined by inheritance. You might have a generic ``Mailbox`` class that provides basic accessor methods for a mailbox, and subclasses such as ``MboxMailbox``, ``MaildirMailbox``, ``OutlookMailbox`` that handle various specific mailbox formats.
zh_cn: 类可以基于一个或多个其他类（称之为基类）进行创建。基类的属性和方法都得以继承。这样对象模型就可以通过继承不断地进行细化。比如通用的 ``Mailbox`` 类提供了邮箱的基本访问方法.，它的子类 ``MboxMailbox``、 ``MaildirMailbox``、 ``OutlookMailbox`` 则能够处理各种特定的邮箱格式。

source: What is a method?
zh_cn: 什么是方法？

source: A method is a function on some object ``x`` that you normally call as ``x.name(arguments...)``. Methods are defined as functions inside the class definition::
zh_cn: 方法是属于对象的函数，对于对象 ``x`` ，通常以 ``x.name(arguments...)`` 的形式调用。方法以函数的形式给出定义，位于类的定义内：

source: What is self?
zh_cn: 什么是 self ？

source: Self is merely a conventional name for the first argument of a method. A method defined as ``meth(self, a, b, c)`` should be called as ``x.meth(a, b, c)`` for some instance ``x`` of the class in which the definition occurs; the called method will think it is called as ``meth(x, a, b, c)``.
zh_cn: Self 只是方法的第一个参数的习惯性名称。假定某个类中有个方法定义为 ``meth(self, a, b, c)`` ，则其实例 ``x`` 应以 ``x.meth(a, b, c)`` 的形式进行调用；而被调用的方法则应视其为做了 ``meth(x, a, b, c)`` 形式的调用。

source: See also :ref:`why-self`.
zh_cn: 另请参阅 :ref:`why-self` 。

source: How do I check if an object is an instance of a given class or of a subclass of it?
zh_cn: 如何检查对象是否为给定类或其子类的一个实例？

source: Use the built-in function :func:`isinstance(obj, cls) <isinstance>`. You can check if an object is an instance of any of a number of classes by providing a tuple instead of a single class, e.g. ``isinstance(obj, (class1, class2, ...))``, and can also check whether an object is one of Python's built-in types, e.g. ``isinstance(obj, str)`` or ``isinstance(obj, (int, float, complex))``.
zh_cn: 使用内置函数 :func:`isinstance(obj, cls) <isinstance>`。 你可以检测对象是否属于多个类中的某一个的实例，只要提供一个元组而非单个类即可，如 ``isinstance(obj, (class1, class2, ...))``，还可以检测对象是否属于 Python 的某个内置类型，如 ``isinstance(obj, str)`` 或 ``isinstance(obj, (int, float, complex))``。

source: Note that :func:`isinstance` also checks for virtual inheritance from an :term:`abstract base class`. So, the test will return ``True`` for a registered class even if hasn't directly or indirectly inherited from it. To test for "true inheritance", scan the :term:`MRO` of the class:
zh_cn: 请注意 :func:`isinstance` 还会检测派生自 :term:`abstract base class` 的虚继承。 因此对于已注册的类，即便没有直接或间接继承自抽象基类，对抽象基类的检测都将返回 ``True`` 。要想检测“真正的继承”，请扫描类的 :term:`MRO`:

source: Note that most programs do not use :func:`isinstance` on user-defined classes very often. If you are developing the classes yourself, a more proper object-oriented style is to define methods on the classes that encapsulate a particular behaviour, instead of checking the object's class and doing a different thing based on what class it is. For example, if you have a function that does something::
zh_cn: 请注意，大多数程序不会经常用 :func:`isinstance` 对用户自定义类进行检测。 如果是自已开发的类，更合适的面向对象编程风格应该是在类中定义多种方法，以封装特定的行为，而不是检查对象属于什么类再据此干不同的事。假定有如下执行某些操作的函数::

source: A better approach is to define a ``search()`` method on all the classes and just call it::
zh_cn: 更好的方法是在所有类上定义一个 ``search()`` 方法，然后调用它：

source: What is delegation?
zh_cn: 什么是委托？

source: Delegation is an object oriented technique (also called a design pattern). Let's say you have an object ``x`` and want to change the behaviour of just one of its methods. You can create a new class that provides a new implementation of the method you're interested in changing and delegates all other methods to the corresponding method of ``x``.
zh_cn: 委托是一种面向对象的技术（也称为设计模式）。假设对象 ``x`` 已经存在，现在想要改变其某个方法的行为。可以创建一个新类，其中提供了所需修改方法的新实现，而将所有其他方法都委托给 ``x`` 的对应方法。

source: Python programmers can easily implement delegation. For example, the following class implements a class that behaves like a file but converts all written data to uppercase::
zh_cn: Python 程序员可以轻松实现委托。比如以下实现了一个类似于文件的类，只是会把所有写入的数据转换为大写：

source: Here the ``UpperOut`` class redefines the ``write()`` method to convert the argument string to uppercase before calling the underlying ``self._outfile.write()`` method. All other methods are delegated to the underlying ``self._outfile`` object. The delegation is accomplished via the :meth:`~object.__getattr__` method; consult :ref:`the language reference <attribute-access>` for more information about controlling attribute access.
zh_cn: 这里 ``UpperOut`` 类重新定义了 ``write()`` 方法，在调用下层的 ``self._outfile.write()`` 方法之前将参数字符串转换为大写形式。 所有其他方法都被委托给下层的 ``self._outfile`` 对象。 委托是通过 :meth:`~object.__getattr__` 方法完成的；请参阅 :ref:`语言参考 <attribute-access>` 了解有关控制属性访问的更多信息。

source: Note that for more general cases delegation can get trickier. When attributes must be set as well as retrieved, the class must define a :meth:`~object.__setattr__` method too, and it must do so carefully. The basic implementation of :meth:`!__setattr__` is roughly equivalent to the following::
zh_cn: 请注意在更一般的情况下委托可能会变得比较棘手。 当属性即需要被设置又需要被提取时，类还必须定义 :meth:`~object.__setattr__` 方法，而这样做必须十分小心。 :meth:`!__setattr__` 的基本实现大致如下所示::

source: Most :meth:`!__setattr__` implementations must modify :meth:`self.__dict__ <object.__dict__>` to store local state for self without causing an infinite recursion.
zh_cn: 大多数 :meth:`!__setattr__` 实现都必须修改 :meth:`self.__dict__ <object.__dict__>` 来为自身保存局部状态而不至于造成无限递归。

source: How do I call a method defined in a base class from a derived class that extends it?
zh_cn: 如何在扩展基类的派生类中调用基类中定义的方法？

source: Use the built-in :func:`super` function::
zh_cn: 使用内置的 :func:`super` 函数：

source: In the example, :func:`super` will automatically determine the instance from which it was called (the ``self`` value), look up the :term:`method resolution order` (MRO) with ``type(self).__mro__``, and return the next in line after ``Derived`` in the MRO: ``Base``.
zh_cn: 在下面的例子中，:func:`super` 将自动根据它的调用方 (``self`` 值) 来确定实例对象，使用 ``type(self).__mro__`` 查找 :term:`method resolution order` (MRO)，并返回 MRO 中位于 ``Derived`` 之后的项: ``Base``。

source: How can I organize my code to make it easier to change the base class?
zh_cn: 如何让代码更容易对基类进行修改？

source: You could assign the base class to an alias and derive from the alias. Then all you have to change is the value assigned to the alias. Incidentally, this trick is also handy if you want to decide dynamically (e.g. depending on availability of resources) which base class to use. Example::
zh_cn: 可以为基类赋一个别名并基于该别名进行派生。这样只要修改赋给该别名的值即可。顺便提一下，如要动态地确定（例如根据可用的资源）该使用哪个基类，这个技巧也非常方便。例如：

source: How do I create static class data and static class methods?
zh_cn: 如何创建静态类数据和静态类方法？

source: Both static data and static methods (in the sense of C++ or Java) are supported in Python.
zh_cn: Python 支持静态数据和静态方法（以 C++ 或 Java 的定义而言）。

source: For static data, simply define a class attribute. To assign a new value to the attribute, you have to explicitly use the class name in the assignment::
zh_cn: 静态数据只需定义一个类属性即可。若要为属性赋新值，则必须在赋值时显式使用类名：

source: ``c.count`` also refers to ``C.count`` for any ``c`` such that ``isinstance(c, C)`` holds, unless overridden by ``c`` itself or by some class on the base-class search path from ``c.__class__`` back to ``C``.
zh_cn: 对于所有符合 ``isinstance(c, C)`` 的 ``c``， ``c.count`` 也同样指向 ``C.count`` ，除非被 ``c`` 自身或者被从 ``c.__class__`` 回溯到基类 ``C`` 的搜索路径上的某个类所覆盖。

source: Caution: within a method of C, an assignment like ``self.count = 42`` creates a new and unrelated instance named "count" in ``self``'s own dict. Rebinding of a class-static data name must always specify the class whether inside a method or not::
zh_cn: 注意：在 C 的某个方法内部，像 ``self.count = 42`` 这样的赋值将在 ``self`` 自身的字典中新建一个名为 "count" 的不相关实例。 想要重新绑定类静态数据名称就必须总是指明类名，无论是在方法内部还是外部::

source: Static methods are possible::
zh_cn: Python 支持静态方法：

source: However, a far more straightforward way to get the effect of a static method is via a simple module-level function::
zh_cn: 不过为了获得静态方法的效果，还有一种做法直接得多，也即使用模块级函数即可：

source: If your code is structured so as to define one class (or tightly related class hierarchy) per module, this supplies the desired encapsulation.
zh_cn: 如果代码的结构化比较充分，每个模块只定义了一个类（或者多个类的层次关系密切相关），那就具备了应有的封装。

source: How can I overload constructors (or methods) in Python?
zh_cn: 在 Python 中如何重载构造函数（或方法）？

source: This answer actually applies to all methods, but the question usually comes up first in the context of constructors.
zh_cn: 这个答案实际上适用于所有方法，但问题通常首先出现于构造函数的应用场景中。

source: In C++ you'd write
zh_cn: 在 C++ 中，代码会如下所示：

source: In Python you have to write a single constructor that catches all cases using default arguments. For example::
zh_cn: 在 Python 中，只能编写一个构造函数，并用默认参数捕获所有情况。例如：

source: This is not entirely equivalent, but close enough in practice.
zh_cn: 这不完全等同，但在实践中足够接近。

source: You could also try a variable-length argument list, e.g. ::
zh_cn: 也可以试试采用变长参数列表，例如：

source: The same approach works for all method definitions.
zh_cn: 上述做法同样适用于所有方法定义。

source: I try to use __spam and I get an error about _SomeClassName__spam.
zh_cn: 在用 __spam 的时候得到一个类似 _SomeClassName__spam 的错误信息。

source: Variable names with double leading underscores are "mangled" to provide a simple but effective way to define class private variables. Any identifier of the form ``__spam`` (at least two leading underscores, at most one trailing underscore) is textually replaced with ``_classname__spam``, where ``classname`` is the current class name with any leading underscores stripped.
zh_cn: 以双下划线打头的变量名会被“破坏”，以便以一种简单高效的方式定义类私有变量。任何形式为 ``__spam`` 的标识符（至少前缀两个下划线，至多后缀一个下划线）文本均会被替换为 ``_classname__spam``，其中 ``classname`` 为去除了全部前缀下划线的当前类名称。

source: This doesn't guarantee privacy: an outside user can still deliberately access the "_classname__spam" attribute, and private values are visible in the object's ``__dict__``. Many Python programmers never bother to use private variable names at all.
zh_cn: 这并不能保证私密性：外部用户仍然可以访问 "_classname__spam" 属性，私有变量值也在对象的 ``__dict__`` 中可见。 许多 Python 程序员根本不操心要去使用私有变量名。

source: My class defines __del__ but it is not called when I delete the object.
zh_cn: 类定义了 __del__ 方法，但是删除对象时没有调用它。

source: There are several possible reasons for this.
zh_cn: 这有几个可能的原因。

source: The :keyword:`del` statement does not necessarily call :meth:`~object.__del__` -- it simply decrements the object's reference count, and if this reaches zero :meth:`!__del__` is called.
zh_cn: :keyword:`del` 语句不一定要调用 :meth:`~object.__del__` -- 它只是减少对象的引用计数，如果计数达到零才会调用 :meth:`!__del__`。

source: If your data structures contain circular links (e.g. a tree where each child has a parent reference and each parent has a list of children) the reference counts will never go back to zero. Once in a while Python runs an algorithm to detect such cycles, but the garbage collector might run some time after the last reference to your data structure vanishes, so your :meth:`!__del__` method may be called at an inconvenient and random time. This is inconvenient if you're trying to reproduce a problem. Worse, the order in which object's :meth:`!__del__` methods are executed is arbitrary. You can run :func:`gc.collect` to force a collection, but there *are* pathological cases where objects will never be collected.
zh_cn: 如果你的数据结构包含循环链接（如树每个子节点都带有父节点的引用，而每个父节点也带有子节点的列表），引用计数永远不会回零。 尽管 Python 偶尔会用某种算法检测这种循环引用，但在数据结构的最后一条引用消失之后，垃圾收集器可能还要过段时间才会运行，因此 :meth:`!__del__` 方法可能会在不方便或随机的时刻被调用。 这对于重现一个问题是非常不方便的。 更糟糕的是，各个对象的 :meth:`!__del__` 方法是以随机顺序执行的。 虽然你可以运行 :func:`gc.collect` 来强制执行垃圾回收操作，但 *仍会存在* 一些对象永远不会被回收的失控情况。

source: Despite the cycle collector, it's still a good idea to define an explicit ``close()`` method on objects to be called whenever you're done with them. The ``close()`` method can then remove attributes that refer to subobjects. Don't call :meth:`!__del__` directly -- :meth:`!__del__` should call ``close()`` and ``close()`` should make sure that it can be called more than once for the same object.
zh_cn: 尽管有垃圾回收器，但当对象使用完毕时在要调用的对象上定义显式的 ``close()`` 方法仍然是个好主意。 ``close()`` 方法可以随后移除引用子对象的属性。 请不要直接调用 :meth:`!__del__` -- :meth:`!__del__` 应当调用 ``close()`` 并且 ``close()`` 应当确保被可以被同一对象多次调用。

source: Another way to avoid cyclical references is to use the :mod:`weakref` module, which allows you to point to objects without incrementing their reference count. Tree data structures, for instance, should use weak references for their parent and sibling references (if they need them!).
zh_cn: 另一种避免循环引用的做法是利用 :mod:`weakref` 模块，该模块允许指向对象但不增加其引用计数。例如，树状数据结构应该对父节点和同级节点使用弱引用（如果真要用的话！）

source: Finally, if your :meth:`!__del__` method raises an exception, a warning message is printed to :data:`sys.stderr`.
zh_cn: 最后，如果你的 :meth:`!__del__` 方法引发了异常，会将警告消息打印到 :data:`sys.stderr`。

source: How do I get a list of all instances of a given class?
zh_cn: 如何获取给定类的所有实例的列表？

source: Python does not keep track of all instances of a class (or of a built-in type). You can program the class's constructor to keep track of all instances by keeping a list of weak references to each instance.
zh_cn: Python 不会记录类（或内置类型）的实例。可以在类的构造函数中编写代码，通过保留每个实例的弱引用列表来跟踪所有实例。

source: Why does the result of ``id()`` appear to be not unique?
zh_cn: 为什么 ``id()`` 的结果看起来不是唯一的？

source: The :func:`id` builtin returns an integer that is guaranteed to be unique during the lifetime of the object. Since in CPython, this is the object's memory address, it happens frequently that after an object is deleted from memory, the next freshly created object is allocated at the same position in memory. This is illustrated by this example:
zh_cn: :func:`id` 返回一个整数，该整数在对象的生命周期内保证是唯一的。 因为在 CPython 中，这是对象的内存地址，所以经常发生在从内存中删除对象之后，下一个新创建的对象被分配在内存中的相同位置。 这个例子说明了这一点：

source: The two ids belong to different integer objects that are created before, and deleted immediately after execution of the ``id()`` call. To be sure that objects whose id you want to examine are still alive, create another reference to the object:
zh_cn: 这两个 id 属于不同的整数对象，之前先创建了对象，执行 ``id()`` 调用后又立即被删除了。若要确保检测 id 时的对象仍处于活动状态，请再创建一个对该对象的引用：

source: When can I rely on identity tests with the *is* operator?
zh_cn: 什么情况下可以依靠 *is* 运算符进行对象的身份相等性测试？
